Совместно дорабатываем самую прогрессивную модель управления обществом.

Ноократия — социальная система общества, в которой власть осуществляется коллективным обсуждением проблем среди профильных сменяемых экспертов.

Униократия — социальная система общества, в которой власть осуществляется всеобъемлющим коллективным разумом членов общества.

Базовые процедуры ноократии:
1) Нахождение и оглашение проблемы
2) Открытие общественного конкурса идей решения найденной проблемы
3) Приём и отбор заявок на основе отсутствия логических ошибок и когнитивных искажений, достоверности аргументов.
4) Созыв авторов заявок в экспертный совет для обсуждения и интеграции всех идей в стройный набор императивов.
5) Открытие конкурса общественных рецензий аргументов внутри экспертного совета, отбор рецензий аналогичен отбору первичных идей
6) Закрытие экспертного совета и издание императивов.

Ноократические процедуры касаются только законодательной ветви власти. Ноократические императивы более гибки в способах и обязательности соблюдения для исполнительной ветви.

Найденные проблемы и уязвимости ноократической системы:

1) Медленность составления императивов. В случае чрезвычайных ситуаций возможно применение стандартного демократического голосования или жеребьёвка
2) Замедление работы при наборе большего количества экспертов в совет. Ценз на вступление в совет или на рецензии действий совета ведёт к резкому увеличению риска составления ошибочных императивов или же полного вырождения системы в диктатуру.
3) Смысловые инфекции со стороны геополитических врагов: противники могут внедрять вредные идеи, вред которых неочевиден.
4) Деятельность некоторых советов должна быть непубличной по причине привлечения засекреченных данных.
5) Освещение деятельности совета в СМИ должно происходить с цензурированием, тк некоторые полезные суждения могут вызвать протесты и контркультуру среди обывателей.
6) Выработка множества парадигм императивов на основе различных неопровержимых аксиоматик. Здесь уже поможет федерализм и полигосударство: где удобнее, там то и применили.
7) Как формировать величину грантов для экспертного совета? По факту каждая полезная идея -- патент.
8) Ноократический процесс полностью прекращает работу при бойкоте со стороны экспертов, народа. Если недоброжелатель внушил генераторам идей нежелательность участия в совете, то всё покатится в сраное говно.