Что можно сделать прямо сейчас:
1 Полногеномное секвенирование должно быть обязательной частью современной медицины. Это позволит предсказать аллергии, вероятные раки, склонности к тем или иным болезням. А ещё это позволит набить статистику о том, как те или иные генетические предрасположенности связаны с теми или иными болезнями. Тут сработают большие данные. 
2 В каждый населённый пункт больше 100000 человек нужно предоставить аппаратуру для томографии и ангиографии, это процедуры лучше включить в медстраховку. 
3 В страховку должно быть включено ЭКО для всех, желающих родить ребёнка. Это повысит рождаемость гораздо лучше, чем материнский капитал, плюс существенно снизить число врождённых патологий.   
4 Создать банк стволовых клеток из пуповинной крови, получаемых при рождении ребёнка. Это облегчит в будущем проведение терапий стволовыми клетками, избавит от необходимости проводить их эпиоперепрограммирование.  

На что нужно направить усилия в самое ближайшее время. То, что может дать быстрый результат:
1. Вложиться в разработку "органов на чипе" для последующей сборки в организм на чипе. Это позволит иметь под рукой любое количество тестового материала для проверки лекарств. Более того, в идеале нужно иметь по одной модели типа "организм на чипе" на каждого человека. Сейчас это выглядит чертовски затратным, но отдача от масштаба позволит снизить стоимость. Это на порядок сократит время испытания новых препаратов - а сейчас оно доходит до десятков лет и существенно превышает время всех остальных этапов разработки лекарств. 
2. Вложится в печать органов. В израиле учёные распечатали функциональное сердце из стволовых клеток. Это позволит вывести трансплантацию органов на новый уровень. Не будет больше отторжений, не нужны будут иммуносупрессоры и долгие ожидания донора. 
Я хочу, чтобы на каждого гражданина старше 60 в банке органов хранилось распечатанным одно сердце, одна почка и одна печень. На очереди - лёгкие. Это позволит оперативно проводить операции, когда органы откажут.

3. Интенсификация разработки методов вирусного и вневирусного редактирования ДНК в живом организме.  Уже есть препарат "Золгезма", который вносит недостающий участок ДНК в клетки рождённого ребёнка. Готовится препарат от гемофилии, работающий по сходному принципу. Тестируются препараты от слепоты и рака. Нужно интенсифицировать эти исследования.
Наши клетки - это небольшие заводы, управляемые компьютерами в наших хромосомах. CRISPR  и AAV - это способы записать на эти компьютеры свою информацию. Тяжело переоценить эффект, который могут дать эти технологии. Может, когда-нибудь рак станет не опаснее, чем малярия сегодня.

Дальний круг - технологии, которые критически важны, но которые требуют дальнейшего исследования, прежде чем удастся приступить к какому либо проектированию:

1. Эпигенетика. Информация в хромосомах закодирована на только генетическим, но и эпигенетическими маркерами. Некоторые учёные считают что именно из-за эпигенетических изменений наш организм стареет. Методика эпигенетического отката к более "молодому" состоянию обкатывается на мышах прямо сейчас.

2. Редактирование генома иммунных клеток. Мы уже используем технологии иммунотерапии рака, когда модифицированные иммунные клетки вводят в организм больных, чтобы те лучше распознавали и быстрее умертвляли онкоклетки. Но наши иммунные клетки можно направить и на другие вредные вещества! Амилоид в мозгу, избыточные жировые клетки, сенесцентные клетки. Это фактически те самые нанороботы, о которых грезили фантасты!

3. Использование магнитной левитации в медицине. Представьте себе скальпель, который вам не нужно держать! Вы вводите его в тело через аккуратный разрез, а затем, управляя им с помощью магнитных полей проводите сложную операцию, а затем вынимаете назад через то же отверстие. Без лишних ран и разрезов. Хирурги о таком только мечтали.